<!--
 * @ [moduleName] - [description]
 * @Author: fengqilin <qilin.feng@hand-china.com>
 * @Date: 2019-10-14 17:37:29
 * @LastEditTime: 2019-10-18 23:54:52
 * @Copyright: Copyright (c) 2018, Hand
 -->
---
title: 面试题总结
date: 2019-10-15 09:48:37
tags: 面试
---

## javascript

- 如何判断变量是数组还是对象
1. Array.isArray
2. Object.prototype.toString.call(obj) <==> [object Array] || [object Object]
> 这个方法适用性更高

- weakMap与Map的区别

1. weakMap只接受对象作为键名(null除外)，不接受其它类型的值作为键名。
2. weakMap的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其它引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存，也就是说，一旦不再需要，weakMap里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。
```
const el = document.getElementById('foo');
const e2 = document.getElementById('bar');
const arr = [
  [e1, 'foo元素'],
  [e2, 'bar元素']
]
// 一旦不需要这两个对象，我们必须手动删除这个引用，否则垃圾回收机制不会释放e1和e2占用的内存
arr[0] = null;
arr[1] = null;
// 一旦忘了写，就会造成内存泄漏
```
> weakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有利于防止内存泄漏。

## css

### BFC

#### 概念
全称Block Formatting Context，即块格式化上下文。可以简单理解为一个独立的容器，不会影响外界的元素也不会受外界的影响。

#### 盒的常规定位方案
1. 常规流
> 当position为static或relative时并且float为none时会触发常规流
2. 浮动
> 位于当前行的开头或末尾,导致常规流环绕在它的周边，除非设置clear属性。
3. 决定定位  
当元素设置为absolute或fixed时，是绝对定位元素，从常规流中被移除，不影响常规流的布局
> 对于position:absolute，元素定位将相对于最近的一个relative、fixed或absolute的父元素，如果没有则相对于body/

#### 创建方法  

- 根元素或其它包含它的元素
- 浮动（float不为none）
- 绝对定位元素（position为absolute或fixed）
- 行内块inline-blocks（元素的display：inline-block）
- overflow的值不为visible的元素
- 弹性盒flex （元素的display: flex或inline-flex）
- 表格单元格（display: table-cell，html表格单元格默认属性）
其中最常见的就是overflow: hidden、 float: left/right、 position: absolute

> BFC包含创建该上下文元素的所有元素子元素，但不包括创建流新BFC的子元素的内部元素。

